te gustaría saber cómo he podido
escribir varios libros directamente y en
menos de 36 horas es decir sumando entre
24 y 48 horas porque en este vídeo te lo
voy a explicar
[Música]
bienvenidos a un vídeo más en este canal
y bueno este vídeo me hacía muchísima
ilusión hacerlo al momento de estar
escribiendo otro libro más y es que al
momento de grabar este vídeo estamos en
el 2020 y me queda un libro que prometía
mi audiencia por escribir que es para
uno de mis proyectos de academia de
consultores entonces dije bueno si
nosotros que soy autora de la brújula un
libro de 400 y pico de página llena de
contenido de alto valor y este estuve
trabajando como unas yo creo que llegué
como a 30 horas pero 30 pocos no no
llegué a las 40 para trabajar mi parte
porque hay otra parte del equipo digo
cómo le puedo comentar a las personas
cómo es mi proceso de escribir sin yo
ser autora sin yo saber por ejemplo de
escribir novelas ni mucho menos
lo primero es siendo 100% honesta yo si
puedo escribir un libro en menos de 30
horas pero no 30 horas seguidas sino por
bloques de trabajo y número 2 es decir
este libro que es la brújula literal es
como el gran manual de los negocios
digitales web escúchame bien he tenido
que tardar cuántos años
años trabajando en negocio digitales
para poderme sentar en menos de 30 horas
a escribirlo el problema muchas veces de
los libros es que cuando nosotros
decidimos ponernos en este camino no
trabajamos la parte previa entonces yo
quiero hacerte honesta así cuando yo me
siento ya son 25 de horas pero no
estamos calculando todos los meses o
inclusive el año de preparación que hay
entonces lo primero que vamos a hablar
es la preparación para escribir un libro
insisto ahora estoy por escribir uno que
es para profesionales de servicios que
viene siendo un gran complemento para
este de negocio digital y que es un
complemento para el programa que
nosotros vendemos de consultor digital
no qué pasa yo también tengo otro libro
que voy a escribir a principio de año
que lo voy a escribir en enero es decir
en los próximos seis meses
yo voy a escribir dos libros para el
segundo libro que yo escribí el año que
viene yo ya me estoy formando estoy
entrevistando a personas de referencia
haciendo contenido para publicar en el
canal que luego también me sirva para
poderlo sacar en el libro estoy
aprendiendo estoy cogiendo cursos estoy
poniendo en práctica muchas cosas para
yo poderla compartir
es decir que está primero el trabajo
previo ahora bien qué pasa también yo
voy trabajando en el formato más
sencillo que ustedes se imaginan puedes
tener dos cosas vale o bien puedes tener
una libreta que lleves contigo siempre
donde tomes apuntes que puede ser un
formato muy interesante
ahora mismo pero tuvo una libertad
especial del proyecto ya que me
consultores que fue proyecto que trabajé
durante tantos meses y yo llevaba esa
libreta que la pobre es tallada súper
macho y cuddy está siempre iba conmigo
pero ahora lo que hago es trabajar a
nivel con la aplicación de notas con
todas las ideas que a mí se me ocurren
inclusive desarrollo un poco por ejemplo
una de las cosas que yo voy a trabajar
en el libro que estoy escribiendo para
profesionales de servicio es todos los
modelos que hay todas las formas que hay
de poder cobrar o sea es decir de pasar
un presupuesto y hay un montón de
modelos que si comisión que sí bueno
todos los modelos que existen no qué
pasa yo les voy a poner en caso algo una
de las formaciones que yo compré vale es
de blade players uno de los expertos en
precio pero él está trabajando en la
industria la creatividad pero igual yo
le compré esto que tuve que esperar que
tardará dos semanas y media en llegar me
para solamente literalmente señores
sacar como tres modelos pero aprendido
otras áreas también entonces fíjate cómo
es el proceso de realmente prepararnos
para poder escribir estudio vacío vacío
vacío todas las ideas
ya yo tengo como todas las ideas yo
tengo que ir trabajando cuál es el
concepto creativo que hay en el libro
por ejemplo en el tema de la brújula
nosotros sabíamos que teníamos que ir en
un orden lógico que llevar a las
personas pero en la brújula también
tenemos por ejemplo aquí la parte de que
si lo calientas aparece un regalo
sorpresa bueno hay un montón de cositas
teníamos que diseñar también el formato
que queríamos que hubiera tablas para
las personas poder hacer su ejercicio
diseñar en el tema cómo me imaginaba yo
el tema del papel y este libro vale la
creación viene de yo comprar todos estos
libros de estrategia y ser ok donde a mí
me encantaba pero cuando yo coticé este
modelo que pudiéramos quedarnos super
liso era demasiado caro y luego descubrí
algo ok si yo en este modelo intento
escribir no escribe ni si quiera bien
con lápiz porque es un modelo satinado
que no está para rayar sin embargo en el
caso de nosotros déjame buscar una tabla
aquí si yo quisiera poner se escribe
perfecta
con lápiz al ser un papel que es como
más para escribir toda esta parte de
como la idea como te imaginas es súper
interesante inclusive y disculpen que lo
hagas sí pero me gusta hacer los vídeos
reales voy a buscarle una referencia de
libros de cómo estamos trabajándolo
ahora este es un formato que eso es de
este libro se hizo muy de moda con el
tema del cob y vale de encuentra tú
porque de simon sign y que es excelente
pero yo lo compré fíjese que eso fue
físico por una cosa interesante fíjate
que está solo a un color imprimido a
full color siempre va a salir más caro
entonces a un color miren qué lindo
primero resaltan en rojo las zonas
porque tengo un libro que está hecho
como para una persona que llevará esto a
cabo en una organización los rojos son
como las guías de las personas que lo
van a llevar a cabo y luego en blanco
fíjate cómo ponen solamente con un color
que lindo se ve entonces o algo que
también forma parte de ese proceso que
nos toca vamos con la idea creativa
porque es importante para mí tener la
idea de cómo yo visualizo cómo me lo
imagino porque señor uno tiene una
motivación extra
de escribir que ya hemos dicho que me
preparo y compro formaciones pongo en
práctica cosas o sea recuerde que la
brújula fueron siete años de trabajo
para sentirme cómoda que podía haber
sacado ese libro no es que tengo dos o
tres años en el mercado hecho un par de
resultados buenos no no son siete años
trabajando en eso después nosotros que
tengo la idea a punto todas las ideas en
notas son una libreta tengo la idea
creativa del libro pasó a ser el temario
entonces en esto yo trabajo con un
google docs un documento de google docs
donde yo pongo pues el temario como me
lo imagino no cojo todas las ideas que
estaba aterrizando y las organizó en un
orden lógico en un orden que sea
coherente que a mí me guste como yo leo
también muchos libros yo antes no leía
los índices aparte de aprender a leer
rápido es leer los índices para leer con
propósito y entonces empecé como a
investigar muchos formatos y ya fui
viendo no hay veces que los libros los
puedes dividir por fases
por ejemplo imagínate la fase antes de
que te contraten y la fase después de
que te contraten y organizas el
contenido
en esas dos tres o cuatro fases esto
existe mucho en los libros van por fases
después están los capítulos y bueno pues
luego están los sub capítulos que ya son
mini temas que vamos desarrollando
entonces eso también hay siempre los
libros entonces con ese índice entonces
señores miren yo empiezo mi momento que
funciona así yo casi nunca escribo desde
el ordenador como tal siempre escribo en
google docs ok es el formato que más me
gusta cuando estoy por ejemplo con
gráficas que quiero o no yo lo que hago
porque bueno pues contratamos a alguien
que no lo maqueta yo hago mis gráficas o
pintadas en ipad o hechas en power point
o keynote y las voy poniendo como con
pantalla aso etcétera pero normalmente a
mí me gusta escribir desde el ipad ok
por qué porque el ipad yo no tengo la
distracción de las burbujitas de
whatsapp del correo no yo no tengo
notificación entonces yo estoy con el
ipad mi ipad si tiene internet pero en
estos momentos lo pongo en modo avión y
yo me pongo solo escribir solo escribir
y si tengo la versión trabajar offline
de google docs pero luego ya se sube a
la nube porque muchas veces nosotros
hacemos libros colaborativo
soy la única autora sino que mi equipo
también colabora en esta parte del libro
entonces fíjense cómo es todo el proceso
ahora bien como yo hago para sacarme los
bloques yo soy me mido el tiempo pero no
es porque yo quiero escribir este libro
de ahora en menos tiempo que la brújula
no no puedo comparar peras con manzanas
ok lo hago por un tema de yo ir viendo
como yo genero mis bloques y qué tan
productiva yo soy ahora bien es
importante que cuando tú te sientas
escribir tú entras con la capa del
perfeccionismo entras con el síndrome
del impostor con muchos miedos entonces
aquí eso es excelente y lo leí de un
autor que estaba recomendando no me
acuerdo en qué artículo y decía oye me
esto escribe rápido sabes o sea pero
luego dedica el doble de tiempo a editar
por ejemplo si yo lunes que decía
escribo cuatro mil palabras me dedico el
miércoles y jueves a editar esas cuatro
mil palabras pero es un proceso súper
interesante y yo lo hago siempre yo
vacío vacío vacío vacío toda la
información
releo cuando yo he terminado mi capítulo
hasta cuando ya yo termino mi parte del
capítulo yo
y hago pocos cambios y sigo para lo
próximo y después se lo pasó a un
corrector un editor que tú tengas yo
solo paso una persona que ya me conoce
porque mi mente va tan rápido señores
que yo le confieso que yo dejo oraciones
a medias y cuando la releo no me doy
cuenta pero por qué porque en mi cabeza
yo hago como la continuación son cosas
que a mí me pasan yo voy a hacerle muy
honesta pero qué pasa si tú haces este
trabajo de vacía vacía vacía y luego
editas tú no vas a estar paralizando
constantemente no vas a estar luchando
con tu síndrome del impostor no vas a
estar luchando con tu perfeccionismo
porque hay algo que quiero que tengas
claro el libro la primera edición del
libro va a ser lo mejor que pudiste
haber hecho en el momento que lo
escribiste por supuesto mi tesis el
doctorado si yo la escribiera ahora o
fuera otra obra nueva y para mí ser una
obra magistral excelente pero claro pero
yo la escribí en aquel momento en aquel
momento vilma tenía unas habilidades una
capacidad de una competencia que ahora
pues la tiene igual mucho más
desarrollada y tiene nuevas pero no
podemos comparar por eso es tan
interesante que tú vacías vacías y
escribas todo y luego edite ese consejo
maravilloso y por eso quise compartirlo
con ustedes ahora bien que como insisto
hay muchas aplicaciones para llevar
tracking el tracking más fácil es que yo
en mi google docs donde voy a escribir
no pongo el 12 por ejemplo ahora te
grande hasta la una 103 y empezó para
para poco para para para describir a la
y media 1 y 30 y voy sumando llevo 24
minutos veintipico más tan bastante
cuando yo termino mi parte sabes o sea
ya yo he contabilizado entonces cuando
les ponía en este título de como yo
puedo escribir un libro entre 24 y 36
horas no son de golpe no son en una
franja que yo normalmente no me doy más
de dos semanas ok
el libro este que fue de mi historia lo
escribí entre aviones en mi parte sabes
la de vilma entre aviones en la sala de
casa de mi abuela mientras ya se tomaba
el café y también estaba leyendo este lo
escribí en dos sentadas realmente
prácticamente hice una ligera y luego
hice una intensa de como 89 horas pero
insisto nos da este libro de
segmentación está llena de metodologías
de cosas que ya utilizábamos
era vaciar la información si tú no
llegas preparado a un examen yo creo que
tú veas el proceso de escribir un libro
como un examen que pone a prueba los
conocimientos que tú tienes entonces lo
vas a compartir por supuesto que te va a
hacer falta reforzarlo y vas a querer
investigar pero dedícate no no sólo
escribe escribe sin tentaciones sin
internet luego cuando vayas a la parte
de edición de revisión de tu parte de lo
que has escrito ahí tú puedes buscar
referencias enriquecer lo poner más
gráficas o sea yo cuando te inscriben en
el ipad yo no hago gráficas yo solamente
estoy en el contenido si se me ocurre
una idea pongo en rojo
sabes idea de gráfica y lo que se me
ocurra señores con este proceso
probablemente este proyecto que tú
tienes de escribir un libro de sacar un
ebook de crearlo lo va a poder comenzar
a hacer date la oportunidad eso es muy
importante y por supuesto a mí me gusta
escribir ya cuando la fecha de
lanzamiento está por lo menos ya tener
como la fecha clara porque si no somos
procrastinadores vamos a estar
postergando muchísimo es un truco
interesantísimo también que te doy es
que leas
el día que vaya a escribir león que sea
diez minutos de un libro porque ver los
verbos las palabras que utilizan cómo
comienzan y puedes leer un día una
novela que te guste otro día algo de
trabajo porque porque eso te va a ayudar
a ti a estar ya como primero soy lector
y cuando tú vas a escribir vas a
escribir pensando en las otras personas
que te van a leer así que bueno si
tienen alguna duda sobre cómo ha sido mi
proceso para escribir los libros que he
escrito tengo otros más libros digitales
pero les quise traer como en papel para
que pudieran ver estaré encantada de
leer os en comentarios
[Música]